

NY01 ¿Cuál de las siguientes acciones harías primero?
* 1. Dejar que el SOC haga una investigación más detallada y proporcione más información
- 2. Declarar un ciber incidente grave y solicitar que se movilice el Comité de Crisis de Petro-LOL (CCP).
- 3. Intentar iniciar un diálogo con los piratas informáticos
- 4. Esto no va a ser nada. Vámonos a casa y el lunes ya se verá


INY02 ¿Qué medios de comunicación se deben utilizar para el intercambio de información dentro del Comité de Crisis de Petro-LOL(CCP)?
- 1. Teams y el correo corporativo
- 2. El grupo de WhatsApp que tienen los directivos es suficiente (o cualquier app de mensajería)
* 3. La herramienta de notificación de crisis corporativa (solo si existe)
- 4. Se contrata lo que haga falta


INY03 ¿Cómo calificaría la gravedad actual y el impacto potencial?
- 1. Crítico
* 2. Severo
* 3. Alto
- 4. Medio
- 5. Bajo


INY04 ¿Qué medidas se deben implementar para limitar el impacto del ataque?
- 1. Apagar la red corporativa
- 2. Apagar la red de operaciones
- 3. Apagar ambas redes
* 4. Aplicar medidas de contención solo a los ordenadores y servidores afectados


INY05 ¿Cuáles es la mejor elección de restauración a partir de copias de seguridad?^
* 1. No hacer nada hasta finalizar la investigación y comprobar que los backups están limpios
- 2. Recuperar solo los equipos conocidos infectados (Se calculan 5 días de interrupción del negocio)
- 3. Reconstruir toda la red corporativa. (Se calculan 20 días de interrupción del negocio)


INY06 ¿Cuál debería ser la decisión del Comité de Crisis de Petro-LOL?
- 1. Tomar medidas para pagar el rescate
- 2. Intentar negociar el pago con el grupo APT
* 3. No pagar
- 4. Cambiar la dirección del wallet (así, si paga la empresa, lo cobraremos nosotros)


INY07 ¿Cómo responder a las publicaciones en Redes Sociales?
- 1. Reportar el Tweet y solicitar su eliminación
- 2. Responder públicamente con sinceridad, sin dar muchas explicaciones.
* 3. No responder. Ya se cansarán
- 4. Tratar directamente con el autor del post


INY08 ¿Cómo garantizará la continuidad del equipo técnico en estas operaciones?
* 1. Subcontratando la operación de contención y recuperación a TRC (o a otro proveedor de confianza)
- 2. Pidiendo a algunas personas del SOC que trabajen horas extras.
- 3. No nos podemos fiar de nadie. Se organizarán turnos entre el personal del SOC (aunque baje el rendimiento) para permitir el descanso.
* 4. Pediremos ayuda a la Caballería (CCN, INCIBE, MCCE) 


INY09 ¿Cómo manejar la demanda de información de la prensa?
- 1. Haga una declaración vaga del tipo: "Actualmente estamos teniendo dificultades técnicas. Espere mientras solucionamos estos problemas".
- 2. Comprometerse activamente con las solicitudes de información, comunicando detalles y esfuerzos
- 3. Ignorar a la prensa. Tenemos prioridades más altas en este momento.
* 4. Publicar una declaración de recuperación, centrándose en las medidas, no en la amenaza del ransomware


INY10 ¿Cómo reaccionar a la confirmación del phishing como vector inicial?
* 1. Priorizar la identificación y el bloqueo de correos electrónicos similares.
- 2 Tomar medidas disciplinarias contra los 2 usuarios culpables. Servirá de ejemplo al resto.
* 3. Ordenar un análisis forense del malware para tratar de entender el comportamiento y TTPs del ataque
- 4. Escribir una política (de emergencia) de concientización sobre phishing y distribuirla de inmediato



INY11 ¿Cuál es el paso siguiente post-incidente?
* 1. Llevar a cabo una reflexión crítica del plan de respuesta a incidentes
- 2. Evaluar la idoneidad de las copias de seguridad
- 3. Planificar inmediatamente un curso de concienciación para los empleados
- 4. Actualizar los planes y procedimientos de recuperación


